你也是这家店的姑娘啊
看起来确实有几分姿色
这 有点意思啊
你们聚星楼
玩得还挺特别的
大胆狂徒
在下的剑
向来不斩不出兵器的人
但是阁下若冒犯温公子
那在下
也只能破例
你们北昆的规矩
还真是多呀
好眼力
这聚星楼
果然是有些门道
巧了
大世也有大世的规矩
尔等就算是北昆人
在我大世朝境内
也需遵大世国法
按大世律
犯国法不从者
必斩之
鬼捕大人
太子殿下金枝玉叶
万一
伤在咱们这种粗人手里
未免有伤两国邦交
不值当
北昆太子
你究竟何人
竟然能识出我的身份
殿下英明神武
龙章凤姿
仿若天神下凡
看来
我家太子爷平日里
所言非虚呀
你家太子爷
莫非你说的是
当今大世太子爷
周迢
正是
启禀殿下
在下黎斯
这聚星楼
便是在下的产业
黎某不才
有幸得我家太子爷青眼
时常服侍左右
青阳公子黎斯
大世太子面前红人
若殿下不嫌弃
黎某这就请出
店内所有客人
所有房间
仅供北昆使团使用
聚星楼上上下下
只服侍殿下一人
可好啊
好
今天就给周迢和神捕司
一个面子
我们走
还真是有惊无险哪
不过
实在是有些可惜了
若是这北昆太子
能在我这聚星楼
住上一宿
顺便写些墨宝什么
那我岂不是发财了
二位大人
方才我不卑不亢
没有丢咱们大世的脸吧
此前司里传讯
也只是提及
北昆使团来访
黎老板又怎知
来人是太子呢
看来
真得回去好好审审了
这世上居然有人
比神捕司消息还灵通
言重 言重
有句俗话说得好
有钱能使鬼推磨
只不过
帮在下推磨的小鬼
多了些罢了
回天荒城
这就走啊
东家
不是
今日聚星楼打半折呢
东家 你啥时候回来呀
东家
温布前来盛都一事
你怎么看
北昆与大世边关僵持
局面凶险无比
太子温布此时前来
怕是居心叵测
若他来访是为了国事
直接住官家驿站便好
为何会住到聚星楼来
而且
他见我一点破他的身份
立刻就走
他堂堂一个太子
究竟在怕什么呢
看住他 我去追
好
调虎离山
师父
运气
我跟你说过多少遍了
亢龙千机阵万万用不得
它有多么损害你的身体
你不知道吗
再加上你现在还有心疾
你难道活腻了吗
运气
咽下去
你如果想死
就早点说
我就再也不救你了
我怎么教了
你这么个徒弟
轻点儿
伤治好了 劲大
你师父身子骨经不起
您方才替我疗伤
耗费了不少内力
就让徒儿多伺候伺候您
你八岁那年
这病
只要半炷香的时辰
就能压得住
十六岁
就变成了三炷香
现在可倒好
每次都得耗个把时辰
都不一定能拉得住你
我倒是无所谓
主要是担心您
年老力衰
力不从心
内力不纯
别到时候
我没病死
倒把您给先累死了
难得呀
臭小子还知道心疼
我怎么听这话的意思
不对呀
怎么着
嫌我功力大不如前了
是吧
臭小子 我给你脸了
我告诉你
你师父还是你师父
自己按吧你
还说不得了
当年
您捡到我不久后
我便得了
这心脉灼烧之症
说来也怪
这病
倒真是得得蹊跷
天底下蹊跷的事多了
师父啊
您当年捡到我的时候
真的没有见过
傀儡人吗
我跟你说了多少遍了
没有
我就没听说过
什么傀儡娃娃
除了听你说过之外
那个炼香案不是破了吗
没查出来点什么吗
什么都没有问出来
不过
我倒是查到了一条线索
是有关离罗国的
离罗
倒是听说过
不早就亡国了吗
就是因为亡国了
所以很难查
现在
不管是四十七年前的
离罗国
还是十七年前的
木兰猎场
都无从查起
如今看来
只有一条路可走
一条路都没有
我告诉你
黎斯
不要打天枢阁的主意
那两个神仙跟过来了
我最后警告你一次
黎斯
你要是再不听师父的话
我再也不管你
老子走了
奔波数日
身体疲劳
方才
黎某洗了把脸
你同伙呢
蒙大人这话说的
我不过就是洗了把脸
还需要同伙吗
二位大人
不如也洗一把
不要挤啊
一个一个来啊
一个一个来
不要挤
一个一个来啊
一个一个来
一个啊
不是说微服出行吗
我怎么觉得这些贱民
都认出本太子来了
太子
丰神俊朗
龙精虎猛
一身的皇家气度
他想遮 也遮不住啊
诸位 诸位
本太子
公子
本公子
今日啊
只是出门体察民情
你这个样子
想让大家认不出来你
诸位乡亲们的买卖
做得这么好啊
本公子心甚慰
都慢慢来
一个一个来
公子 公子 我这个
这是何物啊
这可是百年老店的
大馅饼啊
买上
好嘞
且慢
好吃
把这些都买下
买了
铺子也要
把他铺子买下来
铺子买了
把他人买下来
到府里去做
谢谢公子
不不不
这就去张罗
公子 尝一尝吧
公子 尝一尝呗
公子把我的店都买了
把我也买了
这太子殿下
不会连胡饼都没吃过吧
太子吃的胡饼
都是买回去
一块块切碎了裱花的
他哪知道完整的胡饼
长什么样啊
银子不够了
银子怎么会不够呢
殿下
您每次微服出巡
见到喜欢的
就连人带铺子
都给带走了
这长久以往
这金山银山
也给搬空了呀
没用的东西
青阳的银子
怎么就用不完呢
青阳他人呢
我怎么听说
他被通缉了
是
神捕司前些日子
发了通告
青阳公子
是少女炼香一案的嫌犯
估计他跑了
奴才还打听到
真凶已经在斗鼓县
被神捕司正法了
听闻青阳公子
与太子熟识啊
若让太子见到黎斯
怕会节外生枝
不错 我们先离开吧
估计用不了几日
他就回来了
本太子等不了几日
我现在就要见到
我的银票
银子都见不到
这不是废物吗
你
银票回来了
让让 让让 让让
青阳
赵公公
青阳公子
江湖救急
一个一个来
一个一个来 都有
公子
银票有了
慢慢来啊
别挤啊 别挤啊
都往后点
一个一个来
东家
为太子敬酒
自然是要我亲自来
正所谓放长线钓大鱼
我要找一个真相
一个答案
而里面那一位
很可能
就是答案本身
赵公公
神捕司直属于圣上
无论是皇亲国戚
还是王公贵胄
都不得干扰神捕司办案
如今黎斯是神捕司嫌犯
若是太子殿下
徇私包庇的话
未免让圣上为难
不会
若这个青阳
真的犯了事
咱太子最是严明
绝不包庇作奸犯科之辈
君不见
浮名恍若瓦上霜
金珠偏是刺骨凉
南柯一枕八千里
黄粱未熟已斜阳
朱雀街头紫蟒袍
今夜新坟埋前朝
龙泉斩断名利网
袖里明月当空抛
好
太子殿下
刚才那首浮名谣
说的便是权力和金钱
不过是过眼云烟
不要争抢 不必执着
赶紧倒酒
青阳
你突然这么一本正经的
跟神捕司那帮人一样
本太子可不喜欢
喝酒
说到神捕司
太子殿下
你不妨替青阳评评理
这天下的人都知道
我是太子殿下的人
我破获了少女炼香一案
大世子民
无不对殿下感恩戴德
纵然青阳先前
犯了一点点小错
那也算是功过相抵了
您说对吧
你说得不对
不对吗
当然不对
没说你
本太子的意思是
你何错之有啊
你看看我
那帮子御史们
成天弹劾我
说我败家
花天酒地
不知勤俭
但殊不知我太子
代表的可是皇家的颜面
那纵使是
花钱稍微
浪费了些许
犯了点小错
但也不至于
如此小题大做呀
是不是
太子殿下
你说得也不对
不对吗
唯有流动的
才算是活水
这钱呢
和水也是一样的
若将来的天子
不懂得如何花钱
他又怎么会赚钱呢
所以
您何错之有啊
我就喜欢你嘴甜
圣上
北昆国温布王子及使臣
已于天荒城
二十里外休整
等候朝廷传召
按例去办就是了
是
圣上 神捕司
说
神捕司来户部催银子
说原先的春生轩
不够用了
要扩建天枢阁
夏长楼也要翻新
明年还要修秋收阁
冬藏居
内阁怎么说
白阁老已经票拟通过
就等圣上朱批了
打回去
是
圣上
御史令递上来两封折子
让她看
一封是礼部说
太子近日修葺的园子
门钉有七十二个
属逾制之举
一封是吏部
裁撤了十三名官员
均属大殿下的人
吏部是太子的
礼部是老大的
两边打架
你怎么看
我大世朝三省六部
俱是圣上的
阿善呀阿善
不过眼下呀
本太子
确实还需要用些水
望青阳公子
能够慷慨相助
不知太子殿下
又看上哪家铺子了
青阳把那条街都买下来
赠给太子
神捕司
虽说户部归我管
但银子需得经内阁票拟
父皇朱批才行
近些年说来也奇怪啊
这
给神捕司的银子
总是批不下来
想来这神捕司上下
对我这个太子
该是颇有微词
近日听说
老大
私底下给神捕司
送了点银子去
他这是摆明了
跟我这个太子过不去啊
太子殿下
您与大殿下是兄弟
何必
一直这么争来争去的呢
兄弟
我没有兄弟
没有兄弟
你说老大的钱
他们收下了
那本太子
送给他们的银子
他们会不会收呢
我听说
神捕司门口那对狻猊
已经有很多年没修了
所以我说嘛
我说东宫上上下下
加起来
都没有你青阳公子
一个人机灵
不过
送银票未免太过招摇
不如送个人过去吧
与其送银子落人口实
不如把你这尊财神爷
送过去
我可不敢
那神捕司什么地方呀
在里面当差多危险呀
即便是
当上了掌司的位置
那个位置
也是不好坐的
前任掌司陆重
他为什么被罢官
不就是因为他
办事不力吗
你懂什么
陆重被罢官
那是父皇为了掩人耳目
总之你放心
神捕司位列
三省六部之上
只要
不涉及到我皇家之事
一切都很安全
太子的意思是
陆重被罢官
是因为皇家的事
难道说
十七年前那件事
住嘴
你有几个脑袋你问问问
当年的事跟我没关系
我怎么能知道
是是是
太子不说
我就不提
青阳敬太子
既然
太子想让黎某进神捕司
在下愿效犬马之劳
只是
黎某如今还是戴罪之身
有我在呢
你怕什么呀
从今往后
你不光是本太子的银票
还是本太子
在神捕司的一双眼睛
太子殿下
午时将近
我等要带黎斯
回神捕司了
得罪了
太子殿下
我等奉命带黎青阳
回神捕司问话
失礼了
殿下
黎斯呢
大胆
你们这是在
质问太子吗
赵公公
他们是在说
黎青阳在哪儿是吗
回太子话
是啊
可是咱家
没见过黎青阳
谁说不是呢
莫名其妙
还是太子您英明
英明
朕不是没钱给你
朕是故意不给你钱
知道为什么吗
水至清则无鱼
朕故意克扣缩减
你神捕司的饷银
让你哭哭穷
你看
这不是来人
雪中送炭了吗
来的都是些什么人呢
老大算一个
我看太子也坐不住了吧
一个送了银子
另外一个呢
送了什么
太子想送一个人
进神捕司
什么人
青阳公子 黎斯
此人颇有生财敛财之术
出道三年
大世全境
遍开他的聚星楼
传言
此人风流倜傥
挥金如土
与太子兴趣相投
过从甚密
其年龄不详
出身地不详
只在鸿运二十年
才在边关
出现了他的户籍记录
鸿运二十年
说下去
此外
他先前还暗闯过天枢阁
还是少女炼香一案的
嫌犯
你没拿他
一场误会
之后青阳公子以白身
助我司寻到了真凶
照你的意思去办吧
是
微臣明白
阿善
臣在
自你姐姐故去
朕在同辈中
能说上话的
除了白阁老
也就是你了
今后只你我二人之时
尽可畅所欲言
不要如此生分好吗
是
鸿运二十年
这位公子
立在尚方鼓前
莫非是有什么冤屈要诉
传说
大世朝境内
上至皇亲
下至走卒
无论有任何冤屈
只要敲响这尚方鼓
神捕司
都会为其排忧解难
讨回公道
鼓响三声 直达天听
不知
姐姐是何人
与这神捕司有何关系呀
小兄弟来神捕司
又是所为何事啊
在下
想要加入神捕司
掌司
黎青阳
你早就认出本座了
还姐姐长姐姐短的
真不害臊
原来
掌司大人
也早已看出了我的身份
草民黎斯
参见神捕司掌司
轩辕大人
你是犯人
手上镣铐何在啊
掌司大人
久闻神捕司
护大世安宁
保大世平安
乃国家柱石
一路上
承蒙鬼捕 霜捕
二位大人
对在下的教诲
更是对神捕司心之向往
黎斯申请加入神捕司
为国效力
还望掌司大人成全
神捕司成立以来
选人条件极为苛刻
非但要赤胆忠心
文武兼备
更重要的是
家世清楚
就单单这一条
青阳公子便不符合
你为何觉得
自己能入神捕司
在斗鼓县时
在下与二位大人
联手破了魔罗花案
也算是
护了一方百姓平安
这
也算是一桩功劳吧
你一介白身
擅涉我神捕司的案子
还暗闯天枢阁
若非念在你帮着破案
这一点点微功
此刻 你已在牢中
便算是功过相抵吧
之前的事
一笔勾销
起来吧
谢掌司大人
功过已然相抵
你又凭什么能进神捕司
在下是太子的好友
据我所知
掌司大人
您是先皇后的胞妹
也就是太子的姨母
念着这一层关系
神捕司独立于朝堂
向来不徇私情
别说你只是和太子有旧
就算是太子自己
想要进神捕司
也是需要考核的
在下相信
不管是什么样的门
都能推得开
就看你肯不肯推
敢不敢推
无论是什么样的试炼
在下都愿意一试
其实
神捕司一年的俸禄
抵不上青阳公子
一夕花销
你想要进神捕司
所求者何
实不相瞒
在下平日里
除了赚赚钱
做做生意之外
最大的爱好便是
查案子
但凡听到有未破之案
我便
夙夜难寐 寝食难安
非得找到真凶不可
是以
若能加入这象征着
法度威严的神捕司
做一名捕快
破案缉凶
那便此生无憾了
鬼捕 霜捕
你们怎么看
掌司
黎青阳
他确实有本事在身上
但属下觉得
他素来自由散漫惯了
恐怕受不了
神捕司的条条框框
在破案时
他有自己独到的见解
可想进神捕司
还需考核
听到了
他们说要考你
我也是这么觉得
谁想考谁出题吧
请二位大人出题
黎青阳
北昆使团即将进京
不能让天荒城内的
宵小之辈
扰了朝廷体面
近日神捕司全城戒严
你可出一份力
霜捕大人的意思是
让我抓几名犯人回来
小毛贼之类的
就别送过来了
折了你青阳公子的身份
那请问什么样的犯人
才不算是小毛贼呢
青阳公子可听过黄泉集
鬼捕
跟黎斯说说黄泉集
是
黄泉集乃天荒城郊
最大的黑市
也称鬼市
里面的商贩横行不法
盗卖的都是些禁药
异物之类的
神捕司有意清剿
可那些商贩行踪神秘
十分狡猾
我追查多年 不得线索
鬼捕大人追寻多年
都不得线索
掌司大人
你让我去查
此等天大难题
我看 掌司大人这是
有意不让我进神捕司呀
又没让你一网打尽
找到一个接头的
或是一点鬼市赃物
便算你过关
少租公
真的只是罚些银两
不用去蹲大牢吗
这神捕司
可不是好糊弄的呀
这也太难了
鬼捕大人找了这么多年
都没找到
我看
我这次多半是没戏了
对呀 不好糊弄
不过
在下还是
定当竭尽全力
不负大人们的所望
就你们卖的那些东西
吃不死人
也害不了人
告辞
放心
你们进去
被罚的那些银票
全部我来掏腰包
只要有人愿意
陪我演这出戏
我就免他一年房租
我去 我去
我去
最多十个人啊
人太多那就假了
这么气派
我的乖乖 你看这个
岂不是金子做的
我真想摸一把啊
好气派 从来没见过
肃静
你 做什么呢
不许喧哗
都给我跪好了
你 跪下
已经跪下了
跪下还这么高
那是你没看到
我站起来的时候
那你站起来
你给我跪下
跪下
我
你什么你 跪好了
跪好了
都老实些
听大人们的话
都老实交代
每个人签了保状
才能离开
掌司大人
这几名流徒虽触犯法令
然所犯例条甚轻
便羁候三日
着纳赎金二十两
以为保结
释之候传如何
就关 就关三天
我可听见了
肃静
我听见了
是
快走
走
轻点 我自己走
三天啊
三天
走
掌司大人
不知
在下抓的这些人
可够数啊
若是掌司不满意
那我再去抓一些
朕故意克扣缩减
你们神捕司的饷银
让你哭哭穷
你看
这不是有人赶着来
雪中送炭了吗
朕也想看看
朝中有哪些人
想拉拢你们神捕司
神捕司想要掌握和洞悉
朝中各种势力的风向
就要为那些
别有用心的人
开一道通融的口子
既然你想进神捕司
我倒要看看
你黎青阳是何方神圣
我今纳黎斯
入我神捕司营墙
任见习捕快一职
掌司大人
此事不必再议
鹰捕
你带黎捕头
去熟悉熟悉环境
将神捕司诸般章程规矩
都教给他
是
你既入我神捕司
更需秉公守法
若是坏了规矩
自有条例惩处
是
属下遵命